Start at 10.11.2020:6:28

1. В Java строки являются объектами класса java.lang.String, который является обычным классом но со специальной поддержкой компилятором. Этот класс представляет строку в виде набора символов UTF-16, где дополнительные символы представляются в виде суррогатных пар, другими словами один символ Юникода может состоять из двух char code unit. Индекс в строке адресует char code unit, а не символ. Дополнительные символы используют две позиции в строке.

2. Все строковые литералы в Java являются объектами класса java.lang.String. Когда компилятор видит строковый литерал, например "Hello world!", в коде, он создаёт объект класса java.lang.String .

3. Так как строковые литеры являются объектами, то у них можно вызывать методы: System.out.println("Hi, Larry.".length());  // 9

4. Каждый объект в Java может участвовать в операции конкатенации (соединения) строк, в этом случае используется метод toString() , (если ссылка на объект равна null, то используется строка "null" ):

5. Класс String  НЕ имеет специальной поддержки для == , поэтому сравнивать строки нужно либо через метод equals() , либо equalsIgnoreCase() , либо compareTo() , либо compareToIgnoreCase().

6. String vasya = "Vasya", ya = "ya";
   System.out.println(vasya == "Vasya"); // true. Одинаковые строковые литералы всегда ссылаются на один и тот же экземпляр класса String.
   System.out.println(vasya == ("Vas" + ya)); // false. Экземпляры классы String , вычисленные во время выполнения, создаются заново, автоматически в пуле не участвуют и потому различны.
   System.out.println(vasya == ("Vas" + "ya")); // true. Строковые литералы в константных выражениях вычисляются на этапе компиляции и затем расцениваются как обычные литералы.
   System.out.println(vasya == ("Vas" + ya).intern()); // true. С помощью метода intern() можно добавить строку в пул либо получить ссылку на такую строку из пула.

7. Некоторые методы принимают в качестве параметров начальный индекс и конечный индекс. В этом случае начальный индекс включается в отрезок, а конечный индекс исключается, так что длина отрезка получается равной конечный индекс минус начальный индекс, как на картинке. Подобная индексация является стандартом в Java. Всегда когда указывается отрезок в массиве, строке, списке или ещё-где-то, начальный индекс включается в отрезок, а конечный исключается.

8. public String intern(). Магический метод. В Java существует пул строк. Этот метод проверяет наличие строки в пуле, если в пуле есть такая строка, то метод возвращает ссылку на неё. Если в пуле нет такой строки, то строка добавляется в пул, и возвращается ссылка на неё. Все строковые литералы и константы автоматически включаются в пул.

9.
